同志
请问您找谁啊
老师好 我找翁导
翁导 你找他干什么呀
我算是他学生
就中戏的
北电的
不不不 我不是科班
我是烟台人
是个剧作爱好者
我叫徐胜利
双人徐
胜利油田的胜利
行
翁导的学生 是吧
来
进来说 进来说
去年年底
翁导来我们厂
下基层体验生活
我作为
工人代表
给翁导做助手
这期间一个多礼拜
我们俩一直在交流
翁导还夸我说
有潜力
一定要坚持写作
等我完成了剧本
可以发给他看
他也会把剧本
给各位老师看
说要是写得好的话
说不定还能拍摄呢
我这剧本不是完成了吗
就想着亲自来
拜访一下翁导
也拜访一下各位老师
寄过来了吗
寄了
老邹
你找一下 找一下
小同志啊
你那个剧本
叫什么名字啊
叫
《像天一样高》
小伙子
你看我们这个量
我们压力很大的
没事
不用找 不用找
我拿了份新的
希望老师看过
可以多提意见
好
这个翁导也不在
他去哪儿了
我也没法告诉你
我们创作室呢
主要是搞创作
这个你懂的
最怕的就是打扰
你回去以后啊
先跟翁导联系一下
联系好了再过来
好吗
明白 明白
那 那我下次来
下回见 下回见
老师 您贵姓啊
我啊 我姓吴
吴老师
我叫徐胜利
我知道 我知道
说过了 说过了
那就
不打扰各位老师了
翁导啥时候又收了个
这么土的学生啊
那你怎么不告诉人家
翁导出差了
这个人啊
我这么一看啊
连这个翁导的电话
都没有
就这么来了
我哪敢说呀
他说的不一定是真的
老吴
合着你跟人聊半天
采风呢
这种风啊 采了
一点价值都没有
小角色一个
我觉得也是
这一晚上觉睡的
跟打仗似的
我是一宿压根都没睡着
这龟孙
太耽误事了
我这半天的工钱
就这么睡过去了
你这带我来的
什么地方呀
我都跟你说了
我要住楼上单间
我不要住地下室的
是
楼上的房这不是满了吗
您看您来都来了
我带您转转
你就买一东西
还得货比三家呢
干啥去了
看见漂亮姑娘了
大孔雀想开屏呗
洗漱室
这边开水房
二十四小时热水
就这前后左右
我找活去了
东西给我拿回去啊
慢点 哥
你见过地下室
有这么好阳光的吗
这阳光啊
下午这边还有一起儿
一天两起儿
我这儿年年
都是卫生标兵
住户的满意度老高了
艺术家
你好 我叫陶亮亮
新来的
你 你赶紧带我去
给我看看那个房间
这边
之前呀
有一考舞蹈学院的
娘儿俩今天早上刚搬走
您就来了
你说
这屋
它是不是就给你安排的
里边请
您看看
是不是单间
我这儿啊 女客少
您现在花一张床位的钱
就能享受这单间的待遇
那你这里多少钱一天啊
八块 就八块
那我听你讲得蛮好的
我看
这也就这样子嘛
脏兮兮的都
今天早上那娘儿俩
走得太匆忙了
我这还没倒出空来
收拾呢
看着有点乱
之前吧
她们俩都用
自己那个床单和被罩
那收拾的
那是相当干净了
再说了
您这以后要是演戏
妹妹是演员哪
那可更好了
这楼里住的
都是搞艺术的
我们屋啊
就有一演员
有
还有那个
跳舞的
唱歌的
写剧本的
我吹萨克斯的
这种艺术氛围
不好找
可说呢
我们这儿啊
是五脏虽小 麻雀俱全
什么鸟都有
您看他
不光是吹萨克斯的
艺术家
人家
老北京
北京人
北京的事你问他
门儿清
你北京的
那北京人
你还要住在旅馆里面的
你 你们两个
是不是合起伙来骗我
不是
北京人都住这儿
那就说明这地儿更好了
家都不住 就住这儿
这儿比家都好
而且我们北京人
不骗外地人
不骗
你就住这儿
听我的
没毛病
老妹 你就住这儿吧
一点毛病没有
别犹豫了
要不下午这房就没了
我这儿可火了
那
那你楼上的房间
要是空出来的话
你要第一时间跟我讲的
我说什么来着
你肯定能相中这屋
那咱 怎么说
那我就先暂时住在这里
先将就将就好喽
得嘞
您把这个行李放下
一会儿咱俩上去登个记
那个 陶爷
你把这家具呀 什么的
给归置归置
甭管了 快快快
有事你就找他
妹妹
想住哪张床啊
你看 你是想住这边呢
还是想住那边
这边
安静
这边呢
有光照 通风好
反正两边各有各的优点
我看过你的戏
才认出来啊
民国戏
千金大小姐
特漂亮
就是一生气的时候吧
穷横
那感觉张牙舞爪的
但我觉得你一点都
你这个人年纪不大
眼睛瞎得挺早的
出去
出去 出去
不是 我 我
我不需要你帮忙
走走走
这个观后感嘛
我浅谈一下
萨克斯
有事跟哥说
谁给惯的
情绪一上来
穷横
张牙舞爪的
大哥
你咋蹲在这儿啊
我找你半天
我还以为你不来了呢
我下午确实有事
耽误了
来
你包找到了
那你这钱是哪儿来的
说好要还给你
肯定要还给你的
拿着吧
这 也用不了这么多啊
这一天就多了二十
我也不是高利贷啊
这个你拿着
你拿着吧
你昨天帮我大忙了
不用 拿五十就够了
你收着
你拿着吧
不
没事
你先别管钱了
你先靠这儿
你这咋回事啊
没事
就是一天没吃饭了
谢谢啊
你怎么样 好些了吗
不好意思啊
我今天一天没吃饭了
吃包子
你也吃一点
我吃过了
你这人咋回事
有了钱也不吃饭
你那 你那钱是哪儿来的
你放心 我没偷没抢
你给我的钱 我也没住旅馆
我白天的时候发传单
一天挣十块钱
等我一下
昨天晚上我跟他们
一起分拣图书
一百本八块钱
不是故意不吃是没顾上
你还挺厉害
这个鸡蛋吃了
那也得先吃饭啊
那挣钱是后话
对了 大哥
你安顿下来了吗
我还想跟你打听呢
我看的小旅馆
它虽然挺方便的
但是一天十好几块钱
我确实住不起
我这课时费
还不知道从哪儿变呢
啥 啥课时费
声乐课
一节课一百块钱呢
一百
这么贵
不贵了
现在的声乐小课
都要这个价
你有推荐的地方吗
靠谱的住处
我 我那儿啊
不是我那儿
是 是我那儿
是我住的那个旅馆
那个还行
在胡同里 挺安全
那关键是够便宜
多少钱啊
我那个床 六块一天
行 现在就去
你别急着定
你先去看看
你看了再定
我看这个
基础生存条件
应该是有保障的
行
对了
怎么称呼你啊
徐胜利
双人徐
胜利 胜利油田的胜利
对
你快吃吧
吃完饭我带你过去看看
好
那我不跟你客气了
大哥 你人真好
能行吗
放心吧
要不然我下来吧
不用 还有一段路呢
没问题的
行
没事
你看
这就是角楼
我之前来北京的时候
来过一次
你来过这儿啊
到了
你帮我拉一下
好
小心啊
来 小心
小心
好
小东北
给这姑娘安排个房间
什么情况
什么什么情况
老乡 同学
火车站那姑娘
合着还连续剧
行啊 住什么房间啊
跟他一样就行
六块钱的
女生都是两个人
一个房间
最多住三个人
所以没有六块这价
都八块
八块啊
你不是说熟人介绍
有折扣吗
熟客介绍嘛
那肯定不一样
你这样
那个你也累了
你先坐那儿歇会儿
我们俩聊聊
你你 歇会儿 歇会儿
咋了
什么意思
什么什么意思
你这
那两块你出啊
这姑娘 刚来北京
两千块被人抢了
我这是好人做到底
行啊 徐老师
没看出来啊
刚来北京就搭上伙了
你别瞎说啊
助人为乐
哪儿的人啊
温州人
叫什么名啊
庄庄
来北京干吗
学唱歌
说是要考什么
歌 歌舞团
那怎么就落你手里了呢
跟你说了多少遍了
就是我俩
一块儿去的派出所
真是火车站那个
我得问清楚了
那万一杀人放火什么的
警察来了我没法交代
就 就她那样
她杀人放火
两块你出啊
但是你们不能住一起
你想啥呢
我俩各住各的
那你图啥
我 我图让你多挣点
我图啥
徐老师
我再交代两句啊
虽然不住一起
但是不能有的动静
不能有
我现在就给你来点动静
你别跟我动手
我告诉你
你要动我
我就把你叵测的居心
公之于众
我 我啥
你动啊
我啥叵测的居心
庄庄姑娘
庄庄姑娘 是吧
久等了
看房间
来看看 里边的环境
好
罗哥
我就住这个屋 108
这地下室
还能弄成这样呢
女生在那边
你 你是觉得太乱了吗
没有 我觉得特别好
我小的时候
就特别羡慕那些
可以集体生活的人
没看出来啊
这么精致的人
倒是一点都不矫情
矫情我就不来这儿了
有人吗
进来了啊
进来吧
这床啊 住了个女演员
保护自己隐私
住外面这床了
就把这靠窗户
最好的位留给你了
别看是地下室
我跟你保证
冬暖夏凉
你要自己有铺盖卷呢
就用你自己的
没有我那儿有现成的
我都有 都带了
你要觉着行呢
一会儿上去
跟我签个协议
你就可以住进来了
太行了
痛快
那我再给你介绍一下
生活设施
好 我来说
那我省事了
有不明白的就问我徐哥
我忙去了
谢谢你啊 老板
咱们刚才不是路过
水房了吗
有热水 有淋浴间
你随时可以用
再就是做饭的
你还有个包在上面
那个 大哥
徐哥
谢谢你给我介绍
这么好的地方
这谢啥
那个
我这个钱
如果交押金的话
能不能晚两天还你
不急
真不急
你别把自己又饿晕了
再说了
咱们以后就是邻居了
这十天半个月
这一个月两个月都行
用不了那么久
用不了
这里我把它收拾一下
就能大变样了
我到时候请你来参观
行
那 那你先收拾
我帮你拿包
徐哥
真的谢谢你啊
还说这干啥啊
你就安心住下吧
加油啊 庄庄
愿您在本店住得舒心
你好
我叫庄庄
谁让你住在这儿的
老板
他说这间屋子
不让别人住我才住的
那你要不要去问问他
我也是交了钱的
你上午才答应我
给我安排单间
现在就住进来一个人
你什么意思啊
你给我出来讲话
妹妹
别着急
别生气
上午的时候啊
确实你那屋是单间
这会儿不是了
又来了一位
那我不能给人撵出去啊
主要是
咱们这地段太好了
买卖太火了
一张床位都没有了
我是真没招了
你这个大骗子
就是个黑店
我不住了
我这儿怎么还成
黑店了呢
你就是剧本看太多了
住我这儿
别的事我保证不了
你的安全我肯定能保证
还有就是我不是什么人
都往你那屋安排的
他一般乱七八糟人
连我这店
他进都进不来
再说了
您这以后肯定得拍戏啊
得上剧组啊
您是演员啊
在这儿就是个
放东西的地儿
是吧
那都是后话
我将来是要成明星的
怎么能让别人
看到我隐私啊
对
有隐私
你看
小东北
我们这老百姓
别怪我没提醒你啊
一颗耀眼的新星
即将冉冉升起
你要是把她给毁了
那你就是罪人
我饶不了你
不是 陶爷
我们这儿
聊我们俩的事呢
咱们要有事回头聊
我知道
我就是路见不平
拔刀相助
她屋一人
我屋一人
俩事凑一事
你能不能解决
妹妹
这事
你交给我
你先别哭 别难受
包哥哥身上
你先将就两天 行吗
要不这里离剧组近
我一天都不凑合
是
咱一天都不凑合
怎么办
给我一交代
小东北
我们屋新来那个吧
他主要是不守规矩
那可不是108的规矩啊
那是冬去春来的规矩
大家伙都看着呢
对吧
那一个地儿
要是没有规矩
谁还能长住着呀 是吧
咋了
正好 宝哥也回来了
来 咋了
今天 给我们仨一交代
啥 啥交代啊
三位爷
我给你们支一招
你们啊 每人每天
多出两块钱
把剩下那张床位
给它包下来
我要是再往里边领人
我小东北是孙子
行吗
不是 这 这你弄啥嘞
我回来再掏份钱哪
我这一天不白干了吗
就你们那屋
进来一位
你们挤对出去一位
我这买卖是干
还是不干呀
各位
今天都在啊
我把这话说清楚了
大家要是觉得
自己屋里边住那个人
看着不顺眼想让他出去
把床位费交了
我小东北这儿
一句话都没有
谢谢
兄弟
我真是忍了两天了
你说 咱画牌楼
那蓝色
它不能这么糊弄吧
你勾轮廓
你得拿实心调
你得用头青啊
对吧
你画个坊心坊底的
是不是得用二青啊
那你晕染哪 细节啊
得用三青哪
咱老祖宗传下来
牌楼就该这么画
那几百年风吹日晒
它还能有点底色
故宫 颐和园 国子监
它都是这个
你说我一画油画的
我都明白的道理
咱要是这么画
大哥
咱都混到画这个了
还较什么劲哪
咱这就是个活
我就当自己是个油工
你就好好画你的
别管我
又不是你发工资
我不看了
丑话说在前面啊
我是个演员
这要戏瘾上来了
我大半夜
可是会演上一段的
你随便演
我再跟你讲清楚一点啊
过几天
要演一个凶残的杀手
这要是入戏了
可就分不清戏里戏外了
那你还是要分分清楚的
不然只能请公安同志
帮你了
我啊
还是建议你搬出去
比较好
这万一
那可就麻烦了
我这里的书和杂志呢
你可以随便看
但是不要搞脏了
也不要搞褶了
等我以后成名了
我就是这杂志上的明星
到时候我给你签个名
别让我盼老了
什么音乐
什么机会
什么
鸠占鹊巢
刚进门几天啊
就想喧宾夺主了
做人不能太自私
得给自己留条活路
刚才你们都没在
我怕电风扇转来转去
浪费了风凉
自己说这话自己信吗
我这么大个人
进门没看见
风扇旁边站着也没看见
那我给你敬个礼
都是一群鼹鼠
住在洞穴里面
得学会
有风同享
说得好
一群鼹鼠
住在洞穴里
如同鼹鼠般活着
你这鼹鼠不是说了有风
同享吗
同鼹鼠般活着
你这鼹鼠的风
你刚才已经
享 享完了
如同鼹鼠般活着
你那小家伙
是挺可爱的
但就是操心啊
要是养着不干净
容易传播细菌
你别胡说八道啊
它能听懂
它是我儿子 曹小松
我就随口一说
也是为了你好
都住到这儿了
那么多讲究干什么呀
还细菌细菌
你
有本事住大酒店去
还细菌
小曹啊
回来啦
宝哥
写信呢
我改剧本呢
改剧本呢
你别说
你这字还真排场
哥
你去跑电影厂
听没听说过翁导演啊
干我们这行的
谁不知道
翁导啊
你 是给他写剧本嘞
你是个职业编剧啊
半 半
半职业
那也中啊
那有一半是职业的
那弄剧 你这剧本嘞
有没有我能演的角色嘞
主要我对您也不是很了解
不知道啥
没事
没事 没事 没事
来
坐坐坐 来
咱正式了解一下
我 郭宗宝
祖籍河南嘞
我的这个处女作啊
是这个新版的
《平原游击队》
我演这个队长
你演李向阳
不
那是游击队的队长
我是区小队的队长
吹啥牛皮呀
就是个群众演员
啥群众演员
是特约演员
我还有词嘞
我说 冲啊
那些大明星们
那就跟兔子似的
嗖嗖嗖 就冲出去了
我给你看剧照啊
这
是我
那会儿瘦
这北京啊 养人
这导演跟我说啊
我这表演啊
松弛有力
我对自己的表演
那是有要求嘞
兄弟
你给我写一个这个
超越自己的角色呗
超越个屁
宝哥
等亮亮回来看见你
叛变了
他抽你啊
再说你就没看见
人家看不上你吗
你热脸搁那儿
贴个冷屁股 你
哥 你放心
你这个事 我记下了
我会留心
谢谢啊
你往心里去啊
放心
行 那
那个
继续改啊
我 混电影厂的
我知道
这编剧的活
不容易
这一编哪
就得两三年
弄不好啊 还得三五年
再弄不好啊 得有十年嘞
不管干啥
屎难吃
钱难挣哪
十年的都有
我跟你讲啊
你那家乡话
一定给我憋回去
千万别露 听到没有
好的崔导
还有啊
一定要放轻松
不要紧张
不要有杂念
然后完全投入到
这个角色里
放心好了 崔哥
我是专业的
好 有信心是好事
这个组的演员副导
是我哥们儿
我都打好招呼了
你就踏实演啊
谢谢你啊 崔哥
客气啥啊
你老师也是我哥们儿
去吧
请进
湖州姑娘
导演好
你好
我 我叫沈冉冉
沈冉冉
浙江湖州
你参演过两部电影
什么时候上映
还不知道
我说嘛 没看过
听说演得不错
听说啊
听说 听说
好
你们认识吗
还是合作过
不是
是副导演小崔给介绍的
行
找场戏
咱们遛遛啊
好
来吧 冉冉
我已经给你标记出来了
个个都拿自己当腕儿呢
挑肥拣瘦 挑上了
我告诉你们
就是个凑数的 明白不
凑数 不白凑
给银子
我挑上的 跟我走啊
我我我 我我我
你 你
那姑娘
上车
今天咱们要这么点儿人
自己找活干去啊
散了吧
散了
走了
明天见啊
慢点
好嘞
魏导
您辛苦了
这一头汗哪 来
来来 坐坐
坐会儿来 来
铺上 铺上 铺上
脏脏脏 脏
来 您坐
您坐
去去去
我 我 我
给您带了早饭来
这煎饼
停停停 还热乎着呢
我不差你那口饼啊
我不差你那口饼
那个干一上午活
够让我上火的了
你别噎我啊
没事
咱还有去火的
绿豆汤
来
我亲手熬的
冰镇的 您喝
没几个有词的
是吧
修表铺
粮店的柜台
末代
这个
末
这个年纪适合你
是吧
皇帝啊
你想啥呢 皇帝呢还
太
太监
大太监
整天在皇帝身边晃悠
镜头带你一个耳朵
带你半拉脸
还不行啊
中
也中
您说得对啊
这要是能成为这个
太监专业户啊
那出头的时候
那就不远了
明天早上五点半
就这儿啊
嗻
小时候妈妈对我讲
大海就是我故乡
海边出生
海里成长
好了 可以了
你这唱功还是很不错的
只是有教育经验吗
我是学师范的
在老家教过孩子
也懂乐理 是吧
那先上堂课试试
太好了 谢谢
我想请问一下
一个月工资是多少啊
问得早了点吧
不好意思
这还一截
王哥 有活嘞
活多着嘞 排着队嘞
排着队 活多好嘞
捡了两截铁丝啊
我取我家伙什儿
你修个油烟机
咋还东躲西藏的嘞
咱干活挣钱不丢人
我同屋的兄弟
光知道我是个演员嘞
那你最近又演了个啥
演个大官嘞
大官
可大可大的官嘞
好着嘞
慢着 慢着 慢着
啥
您说这个
可大可大的官
那是个啥官
宦官
这 这 宦官也是个官
宦官是个官
修油烟机嘞
通下水道
小心啊 小心 慢点
修抽油烟机嘞
通下水道
借过
谢谢
啊
呱呱呱呱呱
那你家小孩啊
我小儿子从小就调皮
看着挺乖的
没有
严肃一点
皮着呢
小孩都这样
自来熟
来
你过来
你叫什么名字啊
我叫青蛙 呱呱呱
你就是葫芦娃里面的
青娃 五娃呀
对
那你很厉害的
会吸水 会吐水
五娃吸水的时候
会吸到哪里 知不知道
这里
老师看一下
那你吸给老师看一下
好不好
好
来 一二三 吸
啊啊 啊啊啊
真棒 做得很好
给他们示范一个 来
这老师不错
我们刚招的
新来的
做得好不好 对
好
掌声鼓励
真棒
来 回到位置上
我们一起来一遍好不好
好
教得真挺好
挺好 挺好
来
啊
海浪涌
随我漂流四方
有好事啊你
幼不幼稚啊
都唱起歌了
我今天算是找到工作了
不过工资要月底才能发
到时候马上还你
都跟你说了
不用着急还钱
我没那么缺钱
不过找到工作是好事
也算是站稳脚跟第一步
这才哪儿到哪儿啊
顶多算是
踮起个脚尖吧
豆汁儿
这就是那北京豆汁儿啊
不不 你 你先闻闻
臭豆腐
闻着臭 喝着香
是吗
好汉喝三口
我先喝为敬
不不不 你这个
我闻闻
怎么样
你们学唱歌的
能关闭味觉
尝不出味啊
继续
你这是吐还是喝呢
好喝
再来一碗
不
我去给你要一碗
不不不 别别别
我饱了 我饱了
不是好喝吗